Dimanche dernier aux États-Unis, le film Coda, adaptation américaine du long-métrage français La famille Bélier, a été couronné par deux SAG Awards.
Ces prix sont décernés par la Screen Actors Guild, le syndicat des acteurs de cinéma et de télévision.
Le film a été récompensé par deux SAG awards dans deux catégories : la première, Meilleure distribution et la deuxième, Meilleur acteur dans un second rôle, décerné à Troy Kotsur.
Sourd, réalisateur et acteur, il a reçu le prix pour son interprétation du rôle du père.
Il a remercié, ce soir-là, la réalisatrice d'avoir choisi des comédiens sourds et d'avoir cru en eux.
Marlee Matlin, actrice, autrice et militante sourde, qui a joué la mère, a souligné que  cela confirme le fait que nous, acteurs sourds, pouvons travailler comme n’importe qui d’autre.
Nous espérons, à terme, davantage d’opportunités pour les acteurs sourds .
Le film semble désormais en bonne voie pour les prochains Oscars.
En effet, les résultats des SAG Awards jouent un rôle d'indicateur important pour les Oscars.
Pour voter, les acteurs sont les plus nombreux des professionnels du cinéma, tels que réalisateurs, techniciens, chefs opérateurs.
Rendez-vous le 28 mars pour les Oscars !